2022.11.06
일기를 쓰기로 하였다.

내 생각 정리를 할 시간이 필요하다.
나는 2년 뒤 독일이라는 나라에 유학을 가기로 결정하였고, 그것이 현재 한국에서 경력을 쌓는 것 보다 더 후퇴하는 길이라고 하여도
삶을 살아가면서 하지 않으면 후회할 것 같았다.

한국에서 해야할 일도 있고, 유학을 가기 위해서 돈도 모아놔야하고 오랜시간이 걸리겠지만 조급해 하지 않기로 하였다.

이번주 주말부터 내 첫 알바가 시작된다.
주말에 시간을 버리고 있는 것도 아깝고 돈도 벌 수 있으니 너무 좋은 기회였고 반찬가게에서 일을 하게되었다.

집에서 5분거리도 되지 않는 거리에 있는 가게이고, 독일에 가야겠다 마음을 먹으니 주님이 좋은 기회를 주신 것 같다.

이전에는 주말에 본가에 올라가서 종종 부모님을 뵀는데 앞으로는 주말에도 일을하게 되어 어머니께 전화를 드려
미래를 위해서 주말에도 알바를 하게 되었다 설명 드렸다.

여러가지 지원을 못해주셔서 미안해하시는 우리 엄마.. 걱정하지 마시고 아들을 더 뿌듯하고 자랑스럽게 생각해주셨으면 좋겠다.
부모님의 사랑으로 잘 자라서 너무나도 잘 나아가고 있는 아들은 그 사랑을 어떻게 갚아드려야 할까 생각하고있다.

20살때부터 독립하여 부모님께 지원 받지 않고 자력으로 살아가는 것이 뿌듯하지만, 부모님께서는 지원해주시지 못하시는 것에 대해서
늘 미안해하셨다.

나는 내 인생을 살아가는데 있어서 성인이 된 이후 재정적으로 지원 받는 것이 당연한 것이 아니라고 생각한다.
부모님께서는 제일 꽃다운 나이에 우리 남매를 키우시느라 너무 고생하셨다.

그렇기 때문에 내 꿈은 나만의 꿈이 아니라 우리 부모님의 꿈이시며 내게 있어서 그것은 절대 가볍지 않다.

음악가이신 부모님이 너무나도 멋있으시고 존경스럽다.
내가 나중에 열심히 더 열심히 해서 꼭 효도 시켜드려야지 하면서도 나이 드셔가는 모습을 봬면 마음 한 구석이 서글퍼진다.

사랑하는 우리 가족을 위해서 즐겁고 긍정적이고 열정있는 인생을 살아갈 것이다.