2022.11.07

꿈을 가지고 살아간다는 것은 정말 멋있는 일이다.
아직 꿈을 찾지 못하고 살아가는 사람들이 많기 때문에 꿈을 가지고 살아가는 사람들을 보면 덩달아 내 가슴도 뛴다.

오늘 문득 세상을 살아가는데 있어서, 이 다섯가지는 사랑하면서 살아야지 하는 마음이 들었다.
가족, 배우자, 자식, 나 자신, 내 꿈

누군가는 내가 하려는 것 혹은 내가 하고있는 것에 대하여 비웃거나 코웃음 칠 수 있다.
하지만 그런 사람들 눈치를 보느라 내가 하고 싶은 것을 못한다면 그것이야 말로 비웃음 당할만한 행동이라고 생각한다.

내가 눈치보고 신경쓰는 분은 오직 주님이시며, 다른 것들을 눈과 마음에 담기에 여유가 없다.

독일이라는 미래 행선지를 두고 정말 아무것도 알 수 없는 미래지만, 하루하루 열심히 내게 주어진 일들을 하며 살아가는 것이
현재 나의 즐거움이기에 너무나도 감사드리며, 행복한 하루이다.

하루 아침에 달라지는 사람은 없다고 생각한다.
급하게 하지 않고, 꾸준하고 우직하게 하다보면 달라져있는 나를 볼 수 있지 않을까 싶다.

어디서 들었던 얘기이다.
양동이에 물 한 두방울씩 떨어지는 것이 지금 보기에는 별 것 아닐지라도, 나중에 가득 넘쳐있는 양동이를 볼 수 있다.

살아가면서 조급해하지 않고 사랑하며, 당당하게 살아가고싶다.